\plaintitle

### 2018-01-20 paper/main.tex
Added: Beschleunigungssensor

Zur komfortablen Konfiguration kann der Besitzer mit seinem
Smartphone verschiedene Profile für verschiedene Situationen 
(Bsp.: Weniger Sensoren, wenn auf dem Rücken getragen)
erstellen und aktivieren. Bei der vorliegenden Umsetzung handelt
es sich nur um einen Prototypen der weder auf Kosten, noch auf
Platz optimiert ist.

\section{Platform}

@@

\subsection{Beschleunigungssensor}

@@

>>>>

Zur komfortablen Konfiguration kann der Besitzer mit seinem
Smartphone verschiedene Profile für verschiedene Situationen 
(Bsp.: Weniger Sensoren, wenn auf dem Rücken getragen)
erstellen und aktivieren. Bei der vorliegenden Umsetzung handelt
es sich nur um einen Prototypen der weder auf Kosten, noch auf
Platzverbrauch optimiert ist.

\section{Plattform}

\subsection{Hotspot}

\subsection{Webapplikation}

@@

\subsection{Beschleunigungssensor}
Um detektieren zu können ob der Rucksack in Bewegung ist oder
still steht wird ein Beschleunigungssensor verwendet. Dieser
Sensor fertigt ein Akzelerogramm an. Das bedeutet, dass die
Geschwindigkeitszu- und abnahme kontinuierlich überwacht wird.
Dabei werden alle drei Raumachsen (X, Y u. Z) separat aufgezeichnet.
Wenn der Rucksack nun ruckartig vom Boden aufgehoben wird, erfährt er
eine Beschleunigung in Z-Richtung. Diese Abweichung vom
Normalzustand kann in der Auswertesoftware detektiert werden
und je nach Konfiguration zu einem Alarm führen. Dabei wird 
eine einfache Schwellwertfilterung auf den Sensor angewendet.
Um Bewegungen in alle Richtungen erkennen zu können werden natürlich
auch die aderen Raumachsen mit ausgeweretet.

\begin{figure}
\centering
  \includegraphics[width=0.9\columnwidth]{fig/accel_z.png}
  \caption{Akzelerogramm der Z-Achse beim Aufheben des Rucksacks}
  \label{fig:accel_z}
\end{figure}

Abbildung \ref{fig:accel_z} zeigt ein Akzelerogramm der Z-Achse,
das beim Aufheben des Rucksacks aufgezeichnet wurde. Der Peak (1)
in positiver Y-Richtung zeigt die Beschleunigung des Rucksackes
beim Aufheben an. Der Peak (2) in negativer Richtung zeigt das
Abremsen des Rucksacks an wenn die Aufhebebewegung abgeschlossen
ist. Der zu verwendende Schwellwert wurde in einer kleinen
Versuchsreihe expirementell bestimmt. Ein Schwellwert von \textit{1}
hat sich dabei als guter Wert herausgestellt. Dadurch kann
Sensorrauschen von einer tatsächlichen Bewegung unterschieden
werden. Der Erkennungsalgorithmus schlägt nur Alarm, wenn mehr
wie drei konsekutive Messungen über dem Schwellwert liegen. Damit
soll vermieden werden, dass Fehlmessungen einen Alarm auslösen.
Bei der Umsetzung des Prototypen wurde der BNO055 \cite{Bosch:BNO055}
von Bosch als Sensorsystem verwendet. Dieser wird im UART Modus
betrieben und über einen USB-TTL Adapter an das RaspberryPi
angebunden. Der Schritt über den USB Adapter ist nötig, da der
interne UART bereits für den GPS Empfänger verwendet wird.

@@

\subsection{GPS}
